Curiosidades de Tecnologia

Tudo aquilo que sempre quiseste saber sobre o mundo Tech, em um único lugar

[MENU]
Home
Notícias
Curiosidades
Contactos

História da Mascote do Android

Provavelmente deverás saber que o sistema operativo Android, mantido pela Google é um dos mais utilizados sistemas para dispositivos móveis em todo o mundo. Mas tavez não saibas que a sua simpática mascote tem um nome e uma história muito curiosa? Pois acompanha este artigo para aprender muita coisa sobre este robozinho.

A primeira versão

A primeira tentativa de criar uma mascote surgiu em 2007 e veio de um desenvolvedor chamado Dan Morrill. Ele conta que abriu o Inkscape (software livre para vetorização de imagens) e criou a sua própria versão de robô. O objetivo era apenas personificar o sistema apenas para a sua equipe, não existia nenhuma solicitação da empresa para a criação de uma mascote.

[FOTO]

Esta primeira versão bizarra até foi batizada em homenagem ao seu criador: seriam os Dandroids.

Surge uma nova mascote

A ideia de ter uma mascote foi amadurecendo e a missão foi passada para uma profissional da área. A ilustradora Russa Irina Blok, também funcionária da Google, ficou com a missão de representar o pequeno robô de uma maneira mais agradável.

[FOTO]

A ideia principal da Irina era representar tudo graficamente com poucos traços e de forma mais simples. O desenho também deveria gerar uma identificação rápida para quem o olha. Surgiu então o Bugdroid, o novo mascote do Android.

[FOTO]

A principal inspiração para os traços do novo Bugdroid veio daqueles bonequinhos que ilustram as portas dos WCs para indicar o genero de cada porta. Conta a lenda que a artista enquanto criava o desenho, no seu escritório na Google, olhou para a porta da casa de banho e a identificação foi imediata: simples, limpo, objetivo.

[VIDEO]
 
[EXTRA] Queres aprender mais? 

Outro assunto curioso em relação ao Android é que cada versão sempre foi nomeada em homenagem a um doce, em ordem alfabética a partir da versão 1.5 até a 9.0.

1.5 - Cupcake
1.6 - Donut
3.0 - Eclair
2.2 - Froyo
2.3 - Gingerbread
3.0 - Honeycomb
4.0 - Ice Cream Sandwich
4.1 - Jelly Bean
4.4 - KitKat
5.0 - Lolipop
6.0 - Marshmallow
7.0 - Nougat
8.0 - Oreo
9.0 - Pie

Infelizmente, o Android Q não existiu, pois a Google resolveu pôr fim a esta divertida prática e começou a usar numerações, o que deu origem ao Android 10.

Acesse aqui o site Android History para conhecer a sequência das versões "adocicadas" e o que cada uma trouxe para o sistema Android.
[/EXTRA]

Então é isto! Espero que tenhas gostado do artigo e desta curiosidade sobre o sistema Android e a sua simpática mascote.
         
Site criado por O Teu Nome (link de email).

Fonts:
Bebas Neue -> Google Fonts
Android -> pasta fonts


